ຂ່າວບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
ນີ້ແມ່ນເທັນເນຕີ GCR,
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຂ່າວທັງໝົດທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການ,ຕະຫຼອດມື້.
ສະບາຍດີ.ມັນ 42 °ແລະ 10 : 30 ໃນ
ວັນພະຫັດນີ້ວັນທີ 15 ຕຸລາ.
ຂ້ອຍເປັນສຕານເດວບຣອດສຕັນ
.ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ມັນເປັນມື້ທີສິບແປດຂອງຕູ້ຂີ້ເຫຍື້ອ,
ດ້ວຍຂີ້ເຫຍື້ອ 10 , 000 ໂຕນ
ທີ່ສະສົມຂຶ້ນທຸກໆມື້,
ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ
ຂອງເມືອງກໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນສະບູ.
ຄະນະກໍາມະການສາທາລະນະສຸກເອດວາດໂອ
ໂຣຣັກປະກາດພາວະສຸກເສີນທົ່ວເມືອງ
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຫຼາຍສິບປີ.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລໍຖ້າຈົນກວ່າໃຜ
ຈະຕາຍຫຼືຕົກເປັນໄຂ້ໄຕ້ເຟື້ອ.
ມັນເປັນສະຖານະການທີ່ຮ້າຍແຮງແລ້ວ.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສົ່ງ
ຜົນກະທົບເກືອບທຸກຄົນໃນເມືອງ,
ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຈະເປັນໃຜ ຫຼື ອາໄສຢູ່ໃສ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລົງຖະໜົນໃດໆໄດ້ໂດຍ
ບໍ່ເຫັນຫຍັງນອກຈາກຂີ້ເຫຍື້ອແລະແມງໄມ້.
ມັນເລີ່ມສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍເມື່ອລູກຄ້າ
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້ຍ້ອນສະຖານະການຂີ້ເຫຍື້ອ.
ເມື່ອຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ,ບໍ່
ພຽງແຕ່ກິ່ນຫອມມັນເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເບິ່ງມັນ, ມັນຮ້າຍແຮງ.
ມັນບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບຂ້ອຍ,ຍົກເວັ້ນ
ກິ່ນຫອມທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ,ມັນຢ້ານກົວ.
ຄວາມສັບສົນ.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນປະເທດນີ້ເປັນເວລາ 50 ປີແລ້ວ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງໃດແບບນີ້ເລີຍ.
ໂລກນີ້ຈະມາຮອດໃສ?
ເອົາພວກມັນເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະນັ່ງຢູ່
ທີ່ນັ້ນແລະເວົ້າຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະສິ້ນສຸດລົງ.
24 ຊົ່ວໂມງ, 48 ຊົ່ວໂມງ,
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ.
ຄວາມຄິດຂອງກອງປ້ອງກັນຊາດທີ່ຢຸດເຂົ້າມາ
ແລະເຮັດຄວາມສະອາດ,ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ!
ໃນຂ່າວອື່ນໆອຸດສາຫະກໍາກໍ່ສ້າງ
ຂອງເຈົ້າຂອງເຮືອນມື້ນີ້
ໄດ້ສະແດງຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບການເພີ່ມຂຶ້ນ
ຫຼ້າສຸດຂອງລາຄານໍ້າມັນເຮັດຄວາມຮ້ອນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນເຂດ
ເມຕຣູຖືກຄົ້ນຫາເພື່ອຕື່ມພວກມັນໃສ່...
ມາເອົາມັນ.
- ໂຢ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເກີບຂອງທ່ານ, ອ້າຍ?
- ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
ຖ້າເຈົ້າຈະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,ຢ່າງໜ້ອຍເຈົ້າສາມາດ
ເປັນເດັກຊາຍໃບເກັບເງິນໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
- ເຮ້!
- ຢຸດຢັ້ງ!
- ໄປ! ໄປ!ໄປ!
- ເຮ້!
- ມາແລ້ວ, ໄຄລ໌, ໄປ!
- ພວກເຮົາມີປ້າຍ!
ໄປແລ້ວ!
- ຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ມາແລ້ວ!
ລະມັດລະວັງການໄປ! ລະວັງ ການໄປ!
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢຸດເຊົາ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ເຮ້!
ມາແລ້ວຄົນໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຈັບຄູ່.
ຢຸດພວກມັນໄວ້!
ມາແລ້ວ!
- ມາແລ້ວ!
- ອອກຈາກທາງ!
ຢຸດພວກມັນໄວ້!
ເຮ້!
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ມາແລ້ວ, ຕີລາວຂຶ້ນ.
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ອ່ອນ
ແອ,ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
ເຂັ້ມແຂງກວ່າ! ແຂງກວ່າ!
ຕີລາວ. ເອົາສິ່ງຂອງຂອງລາວ.
- ໄປ, ໄປ!
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- ພວກເຮົາໄປ, ໄປ, ໄປ!
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ,
ຫຼືມັນກໍາລັງກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ມັນມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງແນ່ນອນ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາວຽກ.
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
ເຈົ້າແນວໃດ?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມບັນທຶກຂອງທ່ານບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
ດີເລີດ.
ເຈົ້າເອົາມັນກັບເຈົ້າບໍ?
ແອດເຕີ...
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ເອົາໜັງສືພິມຂອງທ່ານກັບເຈົ້າ
ສໍາລັບການແຕ່ງຕັ້ງເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຊ້ມັນເປັນ... ເປັນວາລະສານ,
ແຕ່ຍັງເປັນວັນບັນທຶກຢອກຊື່ໆ.
ຄວາມຄິດທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼືການສັງເກດເຫັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍກໍາລັ
ງຕິດຕາມອາຊີບໃນການສະແດງລະຄອນຢືນຢູ່.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າຄວາມຕາຍຂອງຂ້ອຍ
ຈະສ້າງເງິນຫຼາຍກ່ວາຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຕ້ອງມາບ່ອນນີ້?
ມັນຊ່ວຍໄດ້ບໍ
ເພື່ອໃຫ້ມີໃຜທີ່ຈະເວົ້າກັບບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ
ເມື່ອຂ້ອຍຖືກລັອກໄວ້ໃນໂຮງໝໍ.
ແລະໄດ້ຄິດຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າຖືກລັອກໄວ້ເປັນຫຍັງ?
ໃຜຮູ້?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຂໍໃຫ້ໝໍເພີ່ມຢາຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ແອດເຕີ,ເຈົ້າກໍາລັງກິນຢາ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນເຈັດຢ່າງ.
ແນ່ນອນ,ພວກເຂົາຕ້ອງກໍາ
ລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກຮູ້ສຶກບໍ່ດີອີກຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າສາມາດຢຸດການກັງວົນລູກຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
- ນັ່ງ!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກັງວົນລາວ...
- ພຽງແຕ່ຢຸດເຊົາ!
- ຂ້ອຍເປັນ...
ຫຍັງ, ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍມີຄູ...
"ມັນເປັນອາການທາງການແພດທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນຢ່າງກະທັນຫັນ,ເລື້ອຍໆແລະບໍ່ຄວບຄຸມໄດ້
ມັນສາມາດເກີດຂຶ້ນກັບຄົນທີ່ມີການ
ບາດເຈັບສະໝອງຫຼືສະພາບປະສາດບາງຢ່າງ."
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກບໍ?ເຈົ້າກວດສອບ
ຈົດໝາຍກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຂຶ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ແລະໃນທີ່ສຸດໃນຄືນນີ້,ພຽງແຕ່ເມື່ອເຈົ້າ
ຄິດວ່າມັນບໍ່ສາມາດຮ້າຍແຮງຂຶ້ນໄດ້.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່າວວ່າເມືອງ
ຖືກປິດລ້ອມໂດຍແມງໄມ້ຫຼາຍໂຕ.
- ແລະບໍ່ແມ່ນແມວໃດໆ - ແມວ super.
- ມັນຍາກກວ່າທີ່ຈະຂ້າ.
ລາວຕ້ອງບໍ່ໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ມັນເປັນໂຕມັສ ເວີນ, ແມ່.
- ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- ໂອ້, ກະລຸນາ.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບຄອບຄົວ
ນັ້ນເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
ຢ່າງໜ້ອຍລາວສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນຂຽນຄືນ.
ມາແລ້ວ, ທຸກຢ່າງເຮັດວຽກຂຶ້ນ. ກິນ.
- ເຈົ້າຕ້ອງກິນ.
ເຈົ້າອ່ອນຫຼາຍປານໃດ.
ລາວຈະເປັນເຈົ້າເມືອງທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່.ທຸກຄົນເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ທຸກຄົນໃຜ?
- ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
- ດີ, ທຸກຄົນໃນຂ່າວ.
ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມາດຊ່ວຍເມືອງໄດ້.
ລາວເປັນໜີ້ມັນຕໍ່ພວກເຮົາ.
ມາ, ນັ່ງ. ມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນ.
ໂອ້, ຂ້ອຍ!
ຈາກສະຕູດິໂອ NCB ໃນເມືອງໂກທາມ!
ມັນເປັນ Live ກັບ Murray Franklin!
ມື້ນີ້ ມູເຣຍຕ້ອນຮັບແຊນດຣາ ວິງເກີ,
ນັກສະແດງລະຄອນສະກິບໄບຣອນແລະການອອກ
ແບບປິໂອເນຍຂອງເຢລດອນ&ແຊນເທວ!
ເຂົ້າຮ່ວມມູເຣຍຄືກັບປົກກະຕິ,
ເອລລິດ ດຣານ ແລະວົງດົນຕີຈາຊ໌ຂອງລາວ.
ແລະດຽວນີ້, ໂດຍບໍ່ມີການກັງວົນຕໍ່ໄປ,
ມູເຣຍ ແຟຣນຄລິນ!
ຂອບໃຈເດີ.
ພວກເຮົາມີຜູ້ຊົມທີ່ເບິ່ງດີຫຼາຍມື້ນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ມູເຣຍ!
ໂວ້ ຂອບໃຈ ຂອບໃຈ
ຂອບໃຈເດີ.
ສະນັ້ນ,ທຸກຄົນໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບແມວ
super stutter ໃນ Gotham ດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
ດີ,ມື້ນີ້,ເຈົ້າເມືອງ
ເວົ້າວ່າລາວມີວິທີແກ້ໄຂ.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
ແມວ super.
- ແຕ່ບໍ່, ມັນຈິງໃຈ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ...
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ມູເຣຍ!
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
ເຮ້, ໂບບບີ, ເຈົ້າຈະເປີດແສງບໍ?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ? ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າຢາກຢືນຂຶ້ນບໍ, ກະລຸນາ?
ຢືນຢັນ. ຢືນຢູ່ບ່ອນຂ້ອຍ.
ນັ້ນແລ້ວ.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ສະບາຍດີ ມູເຣຍ. ແອດເຕີ.
- ແອດເຕີ?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ແອດເຕີ.
ອາ,ດີແລ້ວ,ດີ,ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ແອດເຕີ.ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້.
- ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
- ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເມືອງ.
ກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ດີແລ້ວ,ລໍຖ້າ.ລໍຖ້າ.
ບໍ່ມີຫຍັງມ່ວນໃນເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍກ່ອນທີ່
ຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້.ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະນາງ.
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ພໍ່ອອກໄປຊື້ຢາສູບ.
ແລະລາວບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ, ມູເຣຍ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍໃນເຮືອນດົນນານ
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດຈື່ໄດ້.
ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງແມ່ຂອງຂ້ອຍດີ.
ການເສຍສະຫຼະທັງໝົດນັ້ນ
,ນາງຕ້ອງຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
ນາງເຮັດ.
ນາງບອກຂ້ອຍໃຫ້ມ່ວນຊື່ນແລະ
ໃສ່ໃບໜ້າທີ່ສຸກຢູ່ສະເໝີ.
ນາງເວົ້າວ່າຂ້ອຍຖືກວາງໄວ້ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເຜີຍແຜ່ຄວາມສຸກແລະຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
ໂວ້!
ຂ້ອຍມັກນັ້ນ. ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ! ລົງມາ.
ມາແລ້ວ! ສໍາລັບນັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງລົງມາ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
ມາແລ້ວ!
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາມີລາຍການໃຫຍ່ໃນຄືນນີ້.
ຈົ່ງຕິດຕາມ. ພວກເຮົາຈະກັບມາທັນທີ.
ນັ້ນດີເລີດ, ແອດເຕີ. ຂອບໃຈ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍມັກຟັງສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງເວົ້າ,ມັນເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງຂ້ອຍດີຂຶ້ນ.
ຂອບໃຈ, ມູເຣຍ.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທັງໝົດນີ້,ແສງສະຫວ່າງ
,ລາຍການ,ຜູ້ຊົມ,ສິ່ງທັງໝົດນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມທຸກຢ່າງໃນເວລາ
ສັ່ນສະເທືອນເພື່ອມີລູກຄືກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແມ່ຍິງ?
- ເຮ້, ຣານດາລ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ອີກມື້ໜຶ່ງໃນເມືອງມ່ວນຊື່ນ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບການຕີທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ.
ຄົນປ່າໄມ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ກຸ່ມເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
.ຂ້ອຍຄວນປ່ອຍພວກເຂົາຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
ບໍ່,ພວກເຂົາຈະເອົາທຸກຢ່າງຈາກ
ບ່ອນນີ້ຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
ສິ່ງໂຊກຮ້າຍທັງໝົດຢູ່
ບ່ອນນັ້ນບໍ?ພວກເຂົາເປັນສັດ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ມາແລ້ວ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ເອົາມັນ.
ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງປົກປ້ອງຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
ແຮນດັລ
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນມີປືນ.
ຢ່າຫວານມັນ, ອາຣຕ໌. ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງຮູ້.
ແລະເຈົ້າສາມາດຈ່າຍເງິນ
ຄືນໃຫ້ຂ້ອຍໃນເວລາອື່ນໄດ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ແອດເຕີ...ໂຮຍຕ໌ຢາກເຫັນ
ເຈົ້າໃນຫ້ອງການຂອງລາວ.
ເຮ້,ແກຣີ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຢາກຮູ້ຫຍັງຢູ່ສະເໝີບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
ພວກເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າໂກລຟ໌ຂະໜາດນ້ອຍບໍ,
ຫຼືມັນພຽງແຕ່ໂກນຟ໌ເທົ່ານັ້ນສໍາລັບເຈົ້າ?
ຕີລາວໃນກະຕ່າ, ແກຣີ.
ສະບາຍດີ ໂຮຍຕ໌.
ແກຣີບອກວ່າເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍບໍ?
ອາຊີບຄອມເມີດີເປັນແນວໃດ?ເຈົ້າ
ເປັນຄົນຢືນທີ່ໂດ່ງດັງແລ້ວບໍ?
ບໍ່ແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກໍາລັງເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບວັດສະດຸຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່, ຢ່ານັ່ງ. ນີ້ແມ່ນຈະໄວ.
ເບິ່ງ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ, ແອດເຕີ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້
ຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈ,ແຕ່ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
ແຕ່ຂ້ອຍມີຄໍາຮ້ອງທຸກອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
ແລະມັນກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.ດົນຕີຂອງເຄນນີ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເວົ້າວ່າເຈົ້າຫາຍໄປ.
ບໍ່ເຄີຍສົ່ງປ້າຍຂອງລາວຄືນເລີຍ.
ເພາະຂ້ອຍຖືກໂຈມຕີ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ?
ເພື່ອປ້າຍບໍ?
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ,
ພຽງແຕ່ໃຫ້ລາວປ້າຍຂອງລາວຄືນ.
ລາວກໍາລັງອອກຈາກທຸລະກິດ
ເພື່ອພຣະເຈົ້າ,ແອດເຕີ.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາປ້າຍນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ?ເປັນຫຍັ
ງໃຜຈຶ່ງເຮັດຫຍັງເລີຍ?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົ່ງປ້າຍຄືນ,
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາມັນອອກຈາກເງິນເດືອນຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈແລ້ວບໍ?
ຟັງ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍເຈົ້າ.ດີບໍ?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ພວກຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ,ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້
ສຶກສະບາຍໃຈຢູ່ໃກ້ກັບເຈົ້າ,ແອດເຕີ.
ເພາະຄົນຄິດວ່າເຈົ້າແປກໃຈ, ດີບໍ?
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາມັນຢູ່ໃກ້ຂ້ອຍໄດ້.
ຂ້ອຍຢາກມັນ...ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ມັນເຮັດວຽກໄດ້...
ລໍຖ້າລໍຖ້າ! ລໍ ຖ້າ!
ຂອບໃຈເດີ.
ອາຄານນີ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ອາຄານນີ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ, ແມ່?
ແມ່ນແລ້ວ,ທີ່ຮັກ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນເຈົ້າ,ຈິຈີ.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່.
ແມ່ນບໍ, ແມ່?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ອາຄານນີ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ເຮ້
ມາແລ້ວ.
ຫົວຂຶ້ນ.
ບາງທີຜູ້ສົ່ງຈົດໝາຍ
ກໍາລັງຖິ້ມພວກມັນໄປ.
ແມ່,ເປັນຫຍັງຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້
ຈຶ່ງມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ?
- ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະເຮັດຫຍັງ?
- ລາວຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ.
ເຈົ້າເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ, ຫຍັງ?
30 ປີກ່ອນບໍ?
ລາວຈະຊ່ວຍພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
ເພາະໂຕມັສ ເວີນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
ຖ້າລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດແນວໃດ,
ຖ້າລາວເຫັນບ່ອນນີ້,ມັນ
ຈະເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປ່ວຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍມັນ
ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບເງິນ.
ຫຼືຂ້ອຍ.
ທຸກຄົນບອກຂ້ອຍວ່າການຢືນຂອງຂ້ອຍ
ພ້ອມແລ້ວສໍາລັບສະໂມສອນໃຫຍ່.
ແຕ່, Happy ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງມ່ວນຊື່ນ
ເພື່ອເປັນນັກສະແດງລະຄອນບໍ?
ເຮ້, ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ແອດເຕີ
ເຮ້ ແອດເຕີ.
ເຈົ້າເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ດີແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ແລະໃຜບໍ່ແມ່ນ?
ເຂາ
ສະບາຍດີ!ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
?ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ແມ່, ຫຍັງ?
ສຽງນັ້ນ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງ
ຮູບເງົາສົງຄາມເກົ່າ!
ປິດມັນລົງ!
ມັນຍາກ, ແມ່.
ດີໃຈທີ່ເຫັນຄູ່ຜົວເມຍເຫຼົ່
ານີ້ຢູ່ໃນລາຍການຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍມີເມຍ, ພວກເຮົາມັກຫຼິ້ນບົດບາດ.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, sexy ຫຼາຍ.
ຄົນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດໃນເວລານີ້ແມ່ນ...
ສາດສະດາຈານແລະຜູ້ສູງສຸດທີ່ຕ້ອງຜ່ານ
ຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍເພື່ອຈົບການສຶກສາ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກແນວໃດ.
ຂ້ອຍເປັນສາດສະດາຈານຢູ່
ມະຫາວິທະຍາໄລນິວອັງກິດທີ່ມີຊື່ສຽງ.
ແລະເມຍຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນສູງສຸດໃນການແນະ
ນໍາຂອງຂ້ອຍຕໍ່ວັດທະນະທໍາຕາເວັນຕົກ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ,ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງ..
.ເປັນຫຍັງນາງເປັນນັກຮຽນສູງສຸດໃນການແນະນໍາ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊື້ມັນເຊັ່ນກັນ.
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງມາຫາຂ້ອຍໃນ
ຊົ່ວໂມງຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ,
ວັນຈັນແລະວັນພຸດ 3:00 ຫາ 5:00,
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,-ຂໍໂທດ
ຂ້ອຍ,ສາດສະດາຈານເລວສ໌.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ນາມສະກຸນທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ໃນຄໍລາຈ໌ນີ້ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຈ້າງຊາວຢິວ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂ
ເມື່ອຂ້ອຍມີຕໍາແໜ່ງ,ແຕ່ໃນເວລານີ້.
ນາງເວົ້າວ່າ,-ຂໍໂທດ
ທ່ານສາດສະດາຈານເລວສ໌.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຂອງການ
ລົ້ມເຫຼວການແນະນໍາສູ່ວັດທະນະທໍາຕາເວັນຕົກ.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ພ້ອມທີ່ຈະເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອຜ່ານໄປ.
ຂ້ອຍຖາມວ່າ"ມີຫຍັງບໍ
?"ແລະນາງຕອບວ່າ"ອາ".
ໂອ້ ເຮ້.
ເຮ້
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍມື້ນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະ
ເຂົ້າມາລັກເອົາບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍມີປືນ.
ຂ້ອຍຈະມາມື້ອື່ນ.
ເຈົ້າມ່ວນຫຼາຍ, ແອດເຕີ.
ແມ່ນແລ້ວ...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍເຮັດຄອມເມີດີຢືນຢູ່.
ເຈົ້າຄວນມາເບິ່ງລາຍການບາງຄັ້ງ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເມື່ອໃດ?
ແມ່ນແລ້ວ.
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະ
ເຈົ້າຮູ້ມັນ,ຍືດຫູຂອງທ່ານ♪
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ,
ແລະເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ,ດີ,ພຽງແຕ່ສະແດງມັນ♪
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະ
ເຈົ້າຮູ້ມັນ,ຍືດຫູຂອງທ່ານ♪
ເຈົ້າຮູ້ມັນ,ຍ່າງດ້ວຍຕີນ♪
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະ
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ,
ແລະເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ,ດີ,ພຽງແຕ່ສະແດງມັນ♪
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະ
ເຈົ້າຮູ້ມັນ,ຍ່າງດ້ວຍຕີນ♪
♪ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກແລະເຈົ້າ
ຮູ້ມັນ,ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ "Hooray" ♪
ຮູ້ມັນ,ແລະເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ...♪
ໂຮຍຕ໌, ກະລຸນາ.
ຂ້ອຍມັກວຽກນີ້ຫຼາຍ.
ແອດເຕີ,ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າເອົາປືນເຂົ້າໂຮງໝໍເດັກນ້ອຍ.
ມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງ.ມັນແມ່ນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງການສະແດງຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ! ຄວາມໂຊຄຮ້າຍ!
ຄົນໂຊກຮ້າຍປະເພດໃດຖືປືນ?
ນອກຈາກນັ້ນ,ຣານດັລບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພະຍາ
ຍາມຊື້ປືນ. 38 ຈາກລາວໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
- ແຣນດັລບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- ເຈົ້າສໍ້ໂກງແລ້ວ, ແອດເຕີ.
ແລະຕົວະ.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ນາງຕ້ອງການເບີ
ຂອງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາຄວນຢູ່ເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າກໍາລັງຝັນ,ຜູ້ຊາຍ
.ນາງບໍ່ສົນໃຈ...ທັງໝົດ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ເຈົ້າເຫັນວ່າ
ພວກເຮົາເຕັ້ນໃກ້ຊິດຫຼາຍປານໃດ!?
ນາງຮັກກັນແລ້ວ, ອ້າຍ.
ນາງບໍ່ສາມາດລໍຖ້າທີ່ຈະອອກຈາກເຈົ້າໄດ້.
ໄຣແອນ.ໄຮແອນ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ
?ບອກລາວວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງ.
ເຮ້. ເຈົ້າຢາກ fries ຝຣັ່ງບໍ?
ສະບາຍດີ...?
- ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ. ເຮ້.
- ບໍ່, ຂອບໃຈ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ພວກເຂົາດີແທ້ໆ.
ຢ່າບໍ່ສົນໃຈລາວ. ລາວເປັນຄົນດີຕໍ່ເຈົ້າ.
ມີຫຍັງມ່ວນບໍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
ໂຊກຮ້າຍ!
♪ ມັນບໍ່ຮັ່ງມີບໍ? ♪
♪ ພວກເຮົາເປັນຄູ່ກັນບໍ? ♪
♪ ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ສຸດທ້າຍຢູ່ເທິງດິນ ♪
♪ ເຈົ້າຢູ່ໃນກາງອາກາດ ♪
♪ ສົ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍເຂົ້າມາ. ♪
♪ ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມສຸກບໍ? ♪
♪ ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີບໍ? ♪
ກະລຸນາ. ຢ່າເຮັດ.
♪ຄົນທີ່ສືບຕໍ່ແຕກຫັກຢູ່ທົ່ວໄປ,
ຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້.♪
♪ ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ໃສ? ♪
♪ ມັນຄວນມີຄົນໂຊກຮ້າຍ. ♪
ສະນັ້ນ,ເພື່ອນ,ບອກ
ພວກເຮົາ.ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍມີ... ຂ້ອຍມີເງື່ອນໄຂ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າ
ມີຫຍັງ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຮົາມີຄົນຕີ,ແມ່ນບໍ?ເຮ້,ຮັກສາລາວ
ຢ່າງໝັ້ນຄົງ,ຮັກສາມັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.
ຢູ່ລຸ່ມ, ຄົນແປກໃຈ!
ບໍ່! ບໍ່!
ເຮ້! ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຊ່ວຍເຫລືອ!
ເຮ້!
ຢູ່ຫ່າງຈາກປະຕູປິດ.
ຂ້ອຍອ່ານວ່າມັນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ມີເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຢ່າງເຕັມທີ່.
ບໍ່,ມັນເວົ້າວ່າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ມັນເປັນໜ້າກາກ.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນແນວໃດ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນດີຕໍ່ທຸລະກິດ.
ພວກເຂົາມີຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່
ຕໍ່ໜ້າໜັງສືພິມທຸກຢ່າງ.
- ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່, ຂ່າວດີແມ່ນຫຍັງ?
- ເຮ້
ເຮ້,ແອດເຕີ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຂໍໂທດເດີ ເພື່ອນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຍຸຕິທໍາ,
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແບບນັ້ນ.
ເຈົ້າເອົາປືນໄປໂຮງໝໍ
ເດັກນ້ອຍແທ້ບໍ,ອາຕີ?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການສະແດງ
ໃໝ່ຂອງທ່ານບໍ,ແອດເຕີ?
ຖ້າການເຕັ້ນຂອງເຈົ້າບໍ່ເຮັດວຽກ
ໄດ້,ເຈົ້າຈະຍິງຕົວເອງບໍ?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ຖາມຣານດາລກ່ຽວກັບມັນ?
ມັນເປັນປືນຂອງລາວ.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຍັງເປັນໜີ້ເຈົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ຢຸດການເວົ້າຈາກບາກຂອງທ່ານ, ອາຕ໌!
ໂອ້, ບໍ່!
ຂ້ອຍລືມຕີອອກ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ເມືອງຂອງພວກເຮົາ
ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈຄວາມຮ້າຍແຮງ
ການຄາດຕະກໍາສາມຄັ້ງໃນລົດໄຟ
ໃຕ້ດິນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
ພວກເຮົາຖືກເຂົ້າຮ່ວມໂດຍໂຕມັສ ເວີນ.
- ສະບາຍດີ, ເບິ່ງ. ໂຕມັສ ເວີນຢູ່ໃນໂທລະພາບ.
- ລາວມີສາຍພົວພັນກັບບຸກຄະລາກອນ
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
- ໂຊກຮ້າຍນີ້.
ຂອບໃຈທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍໄປສະແດງ.
ພວກເຂົາກໍາລັງຖາມລາວກ່ຽວກັບການຄາດ
ຕະກໍາລົດໄຟໃຕ້ດິນທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ.
ຂອບໃຈ,ໂຕມັສ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນ
ເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບເຈົ້າ.
- ເປັນຫຍັງລາວ?
- ພວກຜູ້ຊາຍໜຸ່ມເຫຼົ່ານີ້ທັງ ໝົດ ແມ່ນ...
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ທັງສາມຄົນເຮັດວຽກ
ສໍາລັບການລົງທືນຂອງເວີນ.
ດີ, ສົມຄວນ, ມີການສຶກສາ,
ເຖິງແມ່ນວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກ
ພວກເຂົາໃດໆໂດຍສ່ວນຕົວ.
ຄືກັບພະນັກງານເວີນທັງໝົດ,ໃນອະດີດ
ແລະປະຈຸບັນ,ພວກເຂົາເປັນຄອບຄົວ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວ!ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າແລ້ວ.ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ.
ດຽວນີ້ເບິ່ງຄືວ່າມີການກະຕຸ້ນ
ຄວາມຮູ້ສຶກຕ້ານຄວາມຮັ່ງມີໃນເມືອງ.
ມັນເກືອບຄ້າຍຄືກັບວ່າຊາວບ້ານທີ່ບໍ່ມີ
ໂຊກດີກວ່າຂອງພວກເຮົາຖືກເອົາຂ້າງຂອງຜູ້ຂ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ ແລະມັນໂຊກຮ້າຍ.
ມັນເປັນໜຶ່ງໃນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພິຈາລະນາການແຂ່ງຂັນເປັນເຈົ້າເມືອງ.
ໂກທາມໄດ້ສູນເສຍທາງແລ້ວ.
ຈະເປັນແນວໃດກັບລາຍງານຂອງພະຍານຕາຂອງຜູ້
ຕ້ອງສົງໄສເປັນຜູ້ຊາຍໃສ່ໜ້າກາກ clown ?
ດີ,ມັນມີຄວາມໝາຍຢ່າງ
ສົມບູນແບບຕໍ່ຂ້ອຍ.
ຄົນກ້າຫານປະເພດໃດທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ມີເລືອດເຢັນຫຼາຍ?
ບາງຄົນເຊື່ອງໄວ້ເບື້ອງຫຼັງໜ້າກາກ.
ບາງຄົນທີ່ໂຊກດີກວ່າຕົວເອງ,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຂົາຢ້ານ
ທີ່ຈະສະແດງໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາເອງ.
ແລະຈົນກວ່າຄົນປະເພດນັ້ນທັງ
ໝົດຈະປ່ຽນແປງເປັນທີ່ດີກວ່າ..
ພວກເຮົາຍັງເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຈາກຊີວິດຂອງພວກເຮົາ,
ຈະເບິ່ງຄົນທີ່ບໍ່ມີຢູ່ສະເໝີ
ເປັນຫຍັງນອກຈາກຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ໂຕມັສ ເວີນ, ຂອບໃຈທີ່ມາໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເພງນີ້ໃນວິທະຍຸໃນມື້ວານນີ້.
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງຮ້ອງເພງ,
ວ່າຊື່ຂອງລາວແມ່ນ Carnival.
- ແອດເຕີ
- ມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ,
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນຊື່
ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.ໃນວຽກ.
ແຕ່ຈົນກວ່າບໍ່ດົນມານີ້
ມັນຄືກັບວ່າບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຫັນຂ້ອຍເລີຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າຂ້ອຍມີຢູ່ແທ້ບໍ.
ແອດເຕີ, ຂ້ອຍມີຂ່າວບໍ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ຟັງ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຄີຍ
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແທ້ໆ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຖາມຄໍາຖາມດຽວກັນທຸກໆອາທິດ:
ວຽກງານຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີບໍ?
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ຕະຫຼອດຊີວິດ
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີຢູ່ແທ້ບໍ.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ແລະຄົນ ກໍາ ລັງເລີ່ມສັງເກດເຫັນ.
ພວກເຂົາໄດ້ຕັດທຶນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຈະປິດຫ້ອງການ
ຂອງພວກເຮົາໃນອາທິດໜ້າ.
ເມືອງໄດ້ຕັດທຶນທົ່ວໄປ,ການບໍລິການ
ສັງຄົມແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາຈະພົບກັນ.
ໂອເຄ
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈຄົນຄືກັບເຈົ້າ, ແອດເຕີ.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈຄົນຄືກັບຂ້ອຍເລີຍ.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍຄວນເອົາຢາຂອງຂ້ອຍແນວໃດດຽວນີ້?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບໃຜ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແອດເຕີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...ແມ່ຍິງສ່ວນໃຫຍ່
ເບິ່ງເລື່ອງເພດຄືກັບການຊື້ລົດ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍສາມາດ
ເຫັນຕົວເອງໄດ້ໃນໄລຍະຍາວນີ້ບໍ?
ມັນປອດໄພບໍ. ມັນເຊື່ອຖືໄດ້ບໍ?
ມັນສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ຜູ້ຊາຍສ່ວນໃຫຍ່ເບິ່ງເລື່ອງເພດຄືກັບ
ການຈອດລົດ.ພວກເຮົາຄືກັບວ່າ"ມີບ່ອນ".
ມີບ່ອນອື່ນອີກ, ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
ໂອ້, ຂ້ອຍຕ້ອງຈ່າຍບໍ? ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຄົນພິການບໍ? ຫວັງວ່າບໍ່ມີໃຜເຫັນພວກເຮົາ.
ດີແລ້ວນັ້ນແມ່ນເວລາຂອງຂ້ອຍ
.ຂອບໃຈຫຼາຍໆ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ເຈົ້າທັງ ໝົດ.
ດີແລ້ວ,ຄອມມິກຕໍ່ໄປນີ້ອະທິບາຍຕົວເອງ
ວ່າເປັນຜູ້ອາໄສຢູ່ໂກທາມຕະຫຼອດຊີວິດ
ຜູ້ທີ່ຕັ້ງແຕ່ໄວໜຸ່ມຖືກບອກວ່າ:
"ຈຸດປະສົງຂອງລາວໃນຊີວິດແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນແລະຄວາມສຸກເຂົ້າໄປໃນໂລກທີ່ເຢັນແລະມືດນີ້."
ອູມ.. ດີແລ້ວ.
ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍຕ້ອນຮັບແອດເຕີຟ
ເລັກ,ເຈົ້າທັງໝົດ.ແອດເຕີຟເລັກ.
ສະບາຍດີ, ດີໃຈທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້...
ຂ້ອຍກຽດຊັງ...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍກຽດຊັງ
ໂຮງຮຽນເປັນເດັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍກຽດຊັງໂຮງຮຽນເປັນ... ເປັນເດັກນ້ອຍ.
ແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ, -
ເຈົ້າຄວນເພີດເພີນກັບມັນ.ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າ
ຈະຕ້ອງເຮັດວຽກເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
ບໍ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ,ແມ່.
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກສະແດງລະຄອນ!
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດໃນມື້ອື່ນ,
ເປັນຫຍັງຄົນຮັ່ງມີຈຶ່ງ...
ເຈົ້າເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນບໍ?
ໄປໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ!
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດມັນແມ່ນວິລະຊົນ.
ມີຄົນໂຊກຮ້າຍໜ້ອຍກວ່າສາມຄົນໃນເມືອງ
ໂກທາມ,ມີພຽງແຕ່ອີກລ້ານຄົນທີ່ຈະໄປ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຄິດຫຍັງ.
ແລະເພື່ອນ,ດັ່ງປົກກະຕິແລ້ວ
ຂອບໃຈສໍາລັບການມ່ວນຊື່ນ.
ແນ່ນອນ,ຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.ເຈົ້າ
ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
ຕອນແລງມື້ອື່ນ, ພວກເຮົາມີດາຍານາ ຮັດຊັນ,
ແກຣກໂກດອນ,ແລະຜູ້ຊ່ຽວຊານ
ສັດ Hugh Little .
ຂອບໃຈທີ່ເບິ່ງ.
ສະບາຍດີ. ແລະຈື່ໄວ້ສະເໝີ
ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ.
ແມ່,ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະ
ຕື່ນຂຶ້ນ.ພວກເຮົາໄປນອນ.
ບໍ່, ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍຂຽນຈົດໝາຍໃໝ່ໃຫ້ລາວ.
ມາແລ້ວ, ເຕັ້ນກັບຂ້ອຍ.
ສໍາລັບໂຕມັສ ເວີນ. ນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ເຈົ້າກິ່ນຫອມຄືກັບຄໍລອນ.
ເພາະຂ້ອຍຫາກໍ່ມີວັນທີໃຫຍ່.
ພຽງແຕ່ຢ່າລືມສົ່ງມັນໄປທາງໄປສະນີ.
ເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍ!ເຈົ້າ
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຫຍຸ້ງຍາກ!
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າ...
- ບໍ່! ບໍ່!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢຸດໂຊກຮ້າຍ!
ໂອເຄ
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
ກະລຸນາ.
ແມ່, ນີ້ແມ່ນແທ້ບໍ?
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍພິເສດ, ສະບາຍດີ.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີພະລັງຫຼາຍ.
ພວກເຮົາຮັກກັນ.
ລາວເວົ້າວ່າມັນດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ຢູ່ຮ່ວມກັນຍ້ອນລັກສະນະ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໃຜໄດ້ເພາະວ່າ,
ດີ,
ຂ້ອຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານບາງຢ່າງ.
ແລະນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າສາມາດ
ຄິດໄດ້ວ່າຄົນຈະເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບ
ໂຕມັສ ແລະ ຂ້ອຍແລະ...
ພວກເຂົາຈະເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
ພວກເຂົາຈະເວົ້າຫຍັງ, ແມ່?
ສະບາຍດີ.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ຂ້ອຍເປັນບຣູສ.
ບຣູສ
ຂ້ອຍເປັນແອດເຕີ.
ນັ້ນດີກວ່າ.
ບຣູສ! ບຣຸດສ໌!
- ອອກຈາກຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເປັນຄົນດີ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນໃຜ?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຫັນທ່ານເວີນ.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນເວົ້າກັບລູກຊາຍຂອງລາວ.
- ເຈົ້າເອົາດອກໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ລາວຈາກໃສ?
- ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຈິງ.
ມັນເປັນ... ການຊະຍາກອນ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລາວມ່ວນຊື່ນ.
- ດີ, ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ?
ບໍ່, ກະລຸນາ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເພນນີ.
ເພນນີ ຟເລັກ.
ນາງເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ນີ້ຫຼາຍປີກ່ອນ.
ເຈົ້າສາມາດບອກທ່ານເວີນ
ໄດ້ບໍວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນລາວ?
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງນາງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບທັງສອງຄົນນັ້ນ.
ນາງບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຮູ້.
ບໍ່ມີ"ພວກເຂົາ".
ແມ່ຂອງເຈົ້າມີຄວາມຜິດພາດ.
- ນາງເປັນແມ່ຍິງເຈັບປ່ວຍ.
- ຢ່າເຮັດ
ເວົ້າແບບນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ໄປ.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງໂງ່.
- ໂຕມັສ ເວີນແມ່ນຄົນໄກຂອງຂ້ອຍ.
ລາວອອກຈາກຂ້ອຍ!
ໃຫ້ໄປ!
ຮັກສາການຫາຍໃຈຂອງທ່ານຢູ່ປະມານ 15.
ຊ້າໆ, ມີຂັ້ນເທິງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ.
ແມ່?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງນາງ.
- ໂອ້ ດີເລີດ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເຈົ້າອາດຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໃນການຕັດສິນໃຈ.
- ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນເທື່ອ.
- ໂດດຂຶ້ນດ້ານຫຼັງຂອງລົດສຸກເສີນ.
ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາມີອີກໜຶ່ງທີ່ເຫຼືອ.
ຂ້ອຍກໍາລັງພົບຄວາມຕ້ານທານນ້ອຍໆ
ຢູ່ນີ້.ມາແລ້ວ,ເອົານາງຂຶ້ນ.
ຕັ້ງຫົວຂອງນາງໄວ້.
ຍົກຂຶ້ນ.
ຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
- ແມ່ຂອງເຈົ້າກິນຢາບໍ?
- ບໍ່.
- ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
- ເຈົ້າເວົ້າກັບນາງຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ທ້າວຟລັກ.
ຂໍໂທດທີ່ກັງວົນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍເປັນນັກສືບແກຣີຕີ້.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍນັກສືບເບີກ.
ພວກເຮົາມີຄໍາຖາມບາງຢ່າງຕໍ່
ເຈົ້າ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນ.
ສະນັ້ນ...ພວກເຮົາໄດ້
ເວົ້າກັບແມ່ຂອງທ່ານ.
ໂອ້.
ເຈົ້າບອກນາງຫຍັງ?
- ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
- ຫຍັງ?
ບໍ່.
ບໍ່,ບໍ່.ບໍ່,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຖາມນາງບາງຄໍາຖາມ.
ແລະນາງໄດ້ໂຊກຮ້າຍ..
ການຫາຍໃຈສູງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕົກລົງແລະຕີ
ຫົວຂອງນາງຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ.
ແມ່ນແລ້ວ,ທ່ານໝໍ
ເວົ້າວ່ານາງມີໂຣກ stroke .
ພວກເຮົາຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
ແຕ່ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຍັງມີຄໍາຖາມບາງຢ່າງຕໍ່ເຈົ້າ.
ພວກມັນກ່ຽວກັບການຄາດຕະກໍາລົດໄຟ
ໃຕ້ດິນທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
- ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບພວກມັນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນຮ້າຍແຮງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບ
ຫົວໜ້າຂອງທ່ານຢູ່...ຮາຮາ.
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກເພາະວ່າ
ເອົາປືນເຂົ້າໂຮງໝໍເດັກນ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ທ້າວຟລັກ?
- ມັນເປັນອຸປະກອນເສີມ.
ມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການສະແດງຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງງານລ້ຽງ.
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກເປັນຫຍັງ?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍບໍ່ມ່ວນພໍສົມຄວນ.
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ,
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເບິ່ງແຍງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ຫົວໜ້າຂອງເຈົ້າຍັງໃຫ້
ພວກເຮົາໜຶ່ງໃນບັດຂອງທ່ານ.
ສະພາບຂອງເຈົ້ານີ້, ມ່ວນຊື່ນ.
ມັນເປັນຈິງບໍ,ຫຼືເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງ clown ?
- ເລື່ອງ clown ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງການສະແດງຂອງທ່ານບໍ?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ມັນເປັນທາງອອກເທົ່ານັ້ນ.
ນາງຈະດີດີ.
ຂ້ອຍຈະເອົາກາເຟ.
- ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ສະນັ້ນ,ໃນຄືນກ່ອນຂ້ອຍບອກ
ລູກຊາຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ,ບີລີ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນໃໝ່
,ຄົນ...ບໍ່ສົດໃສຫຼາຍ,
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍບອກລາວວ່າການໂຈມຕີ
ຂີ້ເຫຍື້ອຍັງດໍາເນີນຢູ່,ບີລີ,..
ແລະລາວເວົ້າວ່າ,ແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ,ບີລີເວົ້າວ່າ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາ
ຂີ້ເຫຍື້ອທັງໝົດຈາກໃສ?.
ແລະສຸດທ້າຍ,
ໃນໂລກທີ່ທຸກຄົນຄິດວ່າພວກເຂົາ
ສາມາດເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍໄດ້,
ພວກເຮົາມີເທບວິດີໂອນີ້ຈາກສະໂມສອນຄ
ອມເມີດີຂອງໂປໂກຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂກທາມ.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງທີ່ຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ສືບຕໍ່
ມ່ວນຊື່ນ,ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ເບິ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.
ໂອ້, ບໍ່!
ຂ້ອຍກຽດຊັງໂຮງຮຽນເປັນເດັກນ້ອຍ.
ແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຄວນເພີດເພີນກັບມັນ.ມື້ໜຶ່ງ
ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດວຽກເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
ບໍ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ,ແມ່.
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກສະແດງລະຄອນ!
ເຈົ້າຄວນຟັງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
ແລະອີກໜຶ່ງ. ອີກໜຶ່ງ, ໂບບບີ.
ໂອ້... ມາເບິ່ງອີກໜຶ່ງ. ຂ້ອຍຮັກຄົນນີ້.
ມັນມ່ວນຊື່ນ.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ
ແລະບອກຄົນວ່າ ຂ້ອຍຈະເປັນນັກສະແດງລະຄອນ,
ທຸກຄົນມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍ.
ດີ, ບໍ່ມີໃຜມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້,ເພື່ອນ.
ດີແລ້ວ,
- ພວກເຮົາມີລາຍການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າໃນຄືນນີ້.
- ແນ່ນອນ.
ນີ້ແມ່ນນັກສະແດງໂຈນ ມູລີແກນ,
ແລະດົນຕີໃໝ່ຈາກເມລຣູບານ ແລະ ຄົນແຂງແຮງ.
ໃນຂະນະທີ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມ
ຂຶ້ນຢູ່ອ້ອມແອ້ມເຂດນະຄອນຫຼວງ
ເຈົ້າເມືອງສະຕອກສ໌ໄດ້ຂໍຮ້ອງ
ໃຫ້ຫົວເຢັນກວ່າເກົ່າເອົາຊະນະ.
ການບໍລິການຂອງເມືອງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ
ແລະບາງທຸລະກິດໄດ້ຕັດສິນໃຈ
ປິດໃນລະຫວ່າງຄວາມວຸ້ນວາຍ.
Chuck Stevens ໄດ້ຍື່ນບົດລາຍງານນີ້.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມບໍ່ພໍໃຈທີ່ກໍາລັງ
ສ້າງຂຶ້ນໃນເມືອງເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ
ເບິ່ງຄືວ່າໃກ້ຈະລະເບີດ.
ຜູ້ປະທ້ວງ,ຫຼາຍຄົນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,ອອກຖະໜົນໃນມື້ນີ້
ໃນໜຶ່ງໃນຫຼາຍໆການປະທ້ວງທີ່
ຕໍ່ສູ້ກັບຄົນດີເດັ່ນຂອງເມືອງ,
ລວມທັງການໂຮມຊຸມນຸມທີ່
ໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ນອກເຮືອນເວີນ.
ຈຸດປະສົງຂອງສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ຄົນຮັ່ງມີໄປໂຊກຮ້າຍ! ສະບາຍດີທ່ານເວີນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເລື່ອງ
ນີ້ທັງໝົດແມ່ນກ່ຽວກັບ.
ໂຊກຮ້າຍລະບົບທັງ ໝົດ ນີ້!
ເວີນຜູ້ທີ່ຫາກໍ່ປະກາດການລົງສະໝັກ
ເປັນເຈົ້າເມືອງຈະເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍເຫລືອ.
ເຈົ້າອາດຈະຈື່ໄວ້,ມັນແມ່ນໂຕມັ
ສເວີນທີ່ກ່າວເຖິງຄັ້ງທໍາອິດວ່າ
ຊາວບ້ານໂກຕາມຫຼາຍຄົນເປັນ"ຄົນໂຊກຮ້າຍ".
ມື້ນີ້,ລາວໄດ້ສະເໜ
ີການຂໍໂທດໜ້ອຍໜຶ່ງ.
ດີ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າແມ່ນ,ມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຄົນນັ້ນ.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາ
.ຂ້ອຍຈະຍົກພວກເຂົາອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ,
ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງພວກເຂົາດີຂຶ້ນ
.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍແລ່ນ.
ພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ຮູ້ມັນ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ເປັນຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຂົາ.
ລົງກັບເວີນ! ລົງກັບ ເວີນ!
- ລົງກັບເວີນ!
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ, ເພື່ອນ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
ເຈົ້າຢາກຈົດໝາຍຫລືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ບໍ່.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ແອດເຕີ.
ເພນນີ ຟເລັກແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ພຣະເຢຊູ.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມາເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍມື້ວານນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ປາກົດຕົວ.
ດີ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ,
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ເບິ່ງ, ເພື່ອນ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມີຫຍັງ
ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ເບິ່ງພວກເຮົາ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ.
- ດີ, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເພາະເຈົ້າຖືກຮັບຮອງເອົາແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍນອນກັບແມ່ຂອງເຈົ້າເລີຍ.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ, ເງິນບໍ?
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກຮັບຮອງເອົາ.
- ພຣະເຢຊູ. ນາງບໍ່ເຄີຍບອກເຈົ້າບໍ?
ບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ຮັບເອົາເຈົ້າໃນ
ຂະນະທີ່ນາງເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຮົາ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ເຈົ້າ
ເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ເພາະວ່ານາງຖືກຈັບກຸມແລະ
ຖືກມອບໃຫ້ໂຮງໝໍລັດ Arkham
ເມື່ອເຈົ້າຍັງເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ.
ເຈົ້າເວົ້າແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າບອກຕົວະຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ທຸກຄົນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍ
ັງ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຫຍັງຈາກເຈົ້າ.
ບາງທີຄວາມອົບອຸ່ນເລັກນ້ອຍ
,ບາງທີການອ້ອມແອ້ມພໍ່!
ຫຼາຍປານໃດເຖິງແມ່ນວ່າ
ຄວາມສົມບູນແບບໜ້ອຍໜຶ່ງ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າບໍ?!
ເຈົ້າເຫັນວິທີທີ່ແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍທຸກທໍລະມານບໍ?
- ນາງໂຊກຮ້າຍ.
- ນາງແມ່ນ... ຮາຮາ!
- ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ... ຮາຮາ!
ພໍ່, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ!
ມາແລ້ວ... ຮາ... ຮ່າ!
ຖ້າເຈົ້າຈັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ອີກຄັ້ງ,ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
ສະບາຍດີ,ທ້າວຟລັກ.ນີ້
ແມ່ນນັກສືບແກຣີຕີ້.
ພວກເຮົາພົບກັນໃນຄືນກ່ອນທີ່ໂຮງໝໍໂກທາມ.
ຂ້ອຍແລະຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍມີ
ຄໍາຖາມອີກສອງສາມຢ່າງຕໍ່ເຈົ້າ.
ພວກເຮົາຢຸດຢູ່ອາພາດເມັນຂອງທ່ານ
ມື້ນີ້,ແຕ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນ.
ກະລຸນາ,ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອ
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂໍ້ຄວາມນີ້.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນນັກສືບແກຣີຕີ້.
ເລກຂອງຂ້ອຍແມ່ນ 212... 99.
ໂອ້, ຂໍ້ຄວາມນີ້ແມ່ນສໍາລັບແອດເຕີ ຟເລັກ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຊິລລີວູດສ໌,ຂ້ອຍ
ເຮັດວຽກໃນລາຍການມູເຣຍແຟຣນຄລິນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ບໍ,
ແຕ່ມູເຣຍໄດ້ຫຼິ້ນຄລິບຂອງເຈົ້າໃນ
ການຢືນໃນລາຍການເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຕອບໂຕ້ທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຈາກຜູ້ຊົມຂອງພວກເຮົາ.
ແລະທ່ານມູເຣຍຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາ
ເຈົ້າແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າແມ່ນ...
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
ໂອ້ ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນຊີລລີ ວູດສ໌.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຈອງລາຍການຈາກ
Live With Murray Franklin .
ນີ້ແມ່ນແອດເຕີບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີແອດເຕີ.ດີ,ແລະ
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ,
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໂທລະສັບຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບ
ຄລິບຂອງທ່ານ,ການຕອບໂຕ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ແລະ, ມູເຣຍຖາມວ່າຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າບໍ
ເພື່ອເບິ່ງວ່າເຈົ້າຈະມາເປັນແຂກຂອງລາວບໍ.
ມູເຣຍຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມາສະແດງ
ໃນລາຍການມູເລຍແຟຣນຄລິນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນບໍ່ດີບໍ?
ລາວຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ,ບາງທີເຮັດ
ບາງສ່ວນຂອງການສະແດງຂອງທ່ານ.
ມັນເບິ່ງດີບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
ພວກເຮົາສາມາດຈັດວັນທີໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າມີເວລາໃນວັນພະຫັດຕໍ່ໄປບໍ?
ເຮ້
ໂວ້ ຜູ້ຊາຍ.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ບັນທຶກທັງໝົດຂອງພວກເຮົາທີ່ມີອາຍຸ
10 ປີຂຶ້ນໄປຖືກເກັບໄວ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມ
ແລະເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເມື່ອ 30 ປີກ່ອນ,ສະນັ້ນ.
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ແນ່ນອນ.
ມີໃຜເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
ພວກເຂົາທຸກຄົນ...
ຄົນທັງ ໝົດ ທີ່ກະທໍາຜິດ?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ບາງຄົນເຮັດແລ້ວ.
ບາງຄົນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍແລະ
ເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ຕົວເອງຫຼືຄົນອື່ນ.
ບາງຄົນພຽງແຕ່ບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ.
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ, ອ້າຍ.
ບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງ
ດ້ວຍການໂຊກຮ້າຍກັບຄົນບາງຄົນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະກັງວົນຂ້ອຍ
ແຕ່,ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດແທ້ໆ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ຂ້ອຍເຮັດຜິດ.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ.
ອູມ...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ມັນຍາກຫຼາຍ ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເປັນ
ສະບາຍດີຕະຫຼອດເວລາ.
ເຮ້, ອູມ, ຟັງ, ຜູ້ຊາຍ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊ່ວຍບໍລິຫານເທົ່ານັ້ນ.
ຄືກັບພະນັກງານ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່ເອກະສານເທົ່ານັ້ນ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະບອກເຈົ້າຫຍັງ,
ແຕ່ເຈົ້າຄວນໄປພົບຄົນອື່ນ.
ພວກເຂົາມີໂປແກຼມ,
ບໍລິການເມືອງ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຂົາຕັດທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
ດີແລ້ວ. ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຟເລັກ. ເພນນີ ຟເລກ. ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
ຖືກກວດພົບໂດຍດຣ ເບນຈາມິນ ສຕັນເນີ...
ໂອ້, ຄົນເຈັບປະສົບກັບ
ໂຣກຈິດວິນຍານ
ແລະຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງ
ບຸກຄະລິກກະພາບນາກຊີສສ໌...ຮັມ.
ຖືກພົບວ່າມີຄວາມຜິດໃນການ
ສ້າງຄວາມສ່ຽງຕໍ່ສະຫວັດດີການ
ຂອງລູກຂອງນາງເອງ...
ຫຍັງ?
ເຈົ້າບອກວ່ານາງເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຜູ້ຊາຍ.ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດປ່ອຍບັນທຶກເຫຼົ່ານີ້ໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ໂດຍບໍ່ມີແບບຟອມທີ່ຖືກຕ້ອງ.ຂ້ອຍ..
.ຂ້ອຍອາດຈະເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
ເບິ່ງ,ຖ້າເຈົ້າຢາກເອົາແມ່ຂອງເຈົ້າມາບ
່ອນນີ້ເພື່ອລົງນາມ,ມັນຈະງ່າຍກວ່າຫຼາຍ,
ແຕ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍ
ເລື່ອງນີ້ໄປໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການລົງນາມ,ດີບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ!
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ! ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ!
ເຮ້ ເຮ້
ພວກເຮົາໄດ້ພິຈາລະນາ
ເລື່ອງນີ້ແລ້ວ,ເພນນີ.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບເອົາລາວ.
ພວກເຮົາມີເອກະສານທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ໂຕມັສໄດ້ສ້າງພວກມັນທັງ ໝົດ,
ສະນັ້ນມັນຍັງຄົງເປັນຄວາມລັບຂອງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າຍັງຢືນຢູ່ພ້ອມກັນ
ເປັນແຟນຊາຍຂອງເຈົ້າ
ຖືກລ່ວງລະເມີດຫຼາຍຄັ້ງ
ລູກຊາຍເຈົ້າ
ແລະຕີເຈົ້າ.
ເພນນີ
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຖືກພົບ
ຕິດກັບເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນ
ໃນອາພາດເມັນທີ່ເປື້ອນຂອງທ່ານ,
ຂາດອາຫານ
ແລະການບາດເຈັບທີ່ຮ້າຍແຮງຕໍ່ຫົວຂອງລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນລາວຮ້ອງໄຫ້ເລີຍ.
ລາວເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍທີ່
ມີຄວາມສຸກຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ.
ສະຫງວນ... ມັນເຖິງເວລານອນແລ້ວ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ເຈົ້າຢູ່ໃນອາພາດເມັນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ເຈົ້າຊື່ວ່າ ແອດເຕີ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ທາງລຸ່ມ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍນອນຢູ່ຫ້ອງອື່ນ.
ກະລຸນາ.
ຂ້ອຍມີມື້ທີ່ບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍສາມາດໂທຫາໃຜໄດ້ບໍ?
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ເຮືອນບໍ?
ສະບາຍດີ, ເພນນີ.
ເພນນີ ຟເລັກ.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຊື່ນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າເຄີຍບອກຂ້ອຍ
ນັ້ນແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງຂ້ອຍ
ເປັນເງື່ອນໄຂ
ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຂ້ອຍ.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ.
Ha... appy
ສະບາຍດີ.
ມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມສຸກ
ສໍາລັບນາທີໜຶ່ງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມ່ວນແທ້ໆແມ່ນຫຍັງ?
ຂ້ອຍເຄີຍຄິດວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນໂຊກຮ້າຍ,
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ
ນັ້ນແມ່ນຄອມເມີດີ.
ນັກສະແດງທີ່ດີເລີດຫຼາຍ.
ລາວມີຮູບເງົາໃໝ່ທີ່ເອີ້ນ
ວ່າ 'American Playboy' ,
ເປີດໃນອາທິດນີ້ທົ່ວປະເທດ
.ເຈົ້າຂໍຕ້ອນຮັບ
ເປັນເພື່ອນທີ່ດີຂອງ
ລາຍການ,ທ້າວອີຕານເຊສ.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ,ອີ
ຕານ.ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ເຈົ້າເບິ່ງດີເອງ.
ອາ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮ້ອງທຸກໄດ້.
ສະບາຍດີ, ມູເຣຍ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ໄດ້...
ເຮ້, ມູເຣຍ.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນລາຍການ.
ມັນເປັນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດ.
ຂ້ອຍກັງວົນໃນເວລານີ້.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍເປັນ.
ເຮ້, ມູເຣຍ. ຂ້ອຍເປັນ...
ນັ້ນແມ່ນ...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນແທ້ໆ, ມູເຣຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຍັງເປັນນັກໂຊກດີເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນຢອກຊື່ໆບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າທັງ ໝົດ ບໍ?
ໂອເຄ
ດັງ. ດັງດັງ.
ໂຕະໂຕະ.
♪ - ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນທຸກຄົນເວົ້າ ♪
♪ ເຈົ້າຂີ່ລົດສູງໃນເດືອນເມສາ ♪
♪ ຖືກຍິງລົງໃນເດືອນພຶດສະພາ ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະປ່ຽນເພງນັ້ນ ♪
♪ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາຢູ່ເທິງສຸດ,
ກັບຄືນໄປເທິງສຸດໃນເດືອນມິຖຸນາ♪
♪ - ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ ♪
♪ ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ ບາງຄົນໄດ້ຮັບການຕີຂອງພວກເຂົາ ♪
♪ ການຍ່າງຕາມຄວາມຝັນ ♪
♪ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນ
,ໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລົງ♪
♪ເພາະໂລກເກົ່າທີ່ສວຍງາມນີ້
ມັນສືບຕໍ່ໝູນວຽນຢູ່ທົ່ວໄປ♪
♪ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຄົນຫຼິ້ນ,
ຄົນທຸກຍາກ,ຄົນລັກລອບເຮືອ♪
♪ ນັກກະວີ, pawn ແລະກະສັດ ♪
♪ ຂ້ອຍຂຶ້ນແລະລົງແລະເກີນໄປແລະອອກ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງດຽວ ♪
♪ ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ ♪
♪ ທຽບຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ຂ້ອຍເອົາຕົວເອງຂຶ້ນແລະ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນການແຂ່ງຂັນ♪
♪ - ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ ♪
♪ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດມັນໄດ້♪
♪ ຂ້ອຍຄິດທີ່ຈະຢຸດເຊົາ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ ແຕ່ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະບໍ່ຊື້ມັນ ♪
♪ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນ
ຄຸ້ມຄ່າການພະຍາຍາມດຽວ♪
ມາແລ້ວ!
♪ຂ້ອຍຈະໂດດໃສ່ນົກໃຫຍ່ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະບິນ♪
ເຮ້ ແອດເຕີ.
ມັນເປັນແນວໃດ?
ໂອ້ ສະບາຍດີ ພວກຜູ້ຊາຍ.
ເຂົ້າມາ.
ເຈົ້າ, ໂອ້, ໄດ້ຮັບງານໃໝ່ບໍ?
ບໍ່
ໂອ້,ເຈົ້າຕ້ອງລົງໄປຫາການຊຸມນຸມ
ທີ່ຫ້ອງປະຊຸມເມືອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າມັນຈະເປັນໂຊກຮ້າຍ.
ມັນເປັນມື້ນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນການແຕ່ງກາຍເປັນຫຍັງ?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
ແມ່ນແລ້ວ.ໂອ້..ພວກເຮົາໄດ້ຍິນ.ນັ້ນແມ່ນ.
..ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາມາ.ຄິດວ່າ...
ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ຄວາມສຸກບາງຢ່າງໄດ້.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຫວານຫຼາຍ.
ແຕ່, ບໍ່.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
ຂ້ອຍຢຸດກິນຢາຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຫຼາຍດຽວນີ້.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
ສະນັ້ນ,ເຮ້,ຟັງ.ໂອ້,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ,ແຕ່..
ຕໍາຫຼວດໄດ້ໂທຫາຢູ່ທົ່ວຮ້ານຄ້າ
ສົນທະນາກັບຜູ້ຊາຍທັງໝົດ
ການຄາດຕະກໍາລົດໄຟໃຕ້ດິນນັ້ນ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ
ແມ່ນຄົນທີ່ມີຂະໜາດປົກກະຕິ.
ຖ້າມັນເປັນແມງໄມ້ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນຄຸກດຽວນີ້.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ອູມ...
ໂຮຍຕ໌ເວົ້າວ່າ, ອູມ...
ພວກເຂົາເວົ້າກັບເຈົ້າແລະ
ດຽວນີ້ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເລື່ອງຂອງພວກເຮົາກົງກັນຂ້າມ,
- ເຫັນວ່າ, ອູມ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍແລະ, ອູ
- ແມ່ນແລ້ວ,
- ມັນມີຄວາມໝາຍຫຼາຍ,
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ຂອບໃຈ, ຣານດາລ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...
- ໂອ້ ສະບາຍດີ!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
ບໍ່!
ຫຍັງ?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າເບິ່ງລາຍການມູເຣຍ ແຟຣນຄລິນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນໃນຄືນນີ້.
ມັນໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂທລະພາບ.
ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແອດເຕີ?
ຫຍັງ?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແກຣີ.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
ຢ່າເບິ່ງ. ພຽງແຕ່ໄປ.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
- ເຮ້ ແອດເຕີ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ແອດເຕີ, ເຈົ້າສາມາດເອົາ... ປິດໄດ້ບໍ?
ໂອ້!
ສະບາຍດີ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແກຣີ.
- ແກຮໍຮີ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່
ເຄີຍເປັນຄົນດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ເຮ້, ແອດເຕີ! ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ!
ເຮ້, ຢຸດເຊົາ, ແອດເຕີ!
ແອດເຕີ!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ...
- ເຮ້, ອອກຈາກທາງ!
ຍ້າຍໄປ!
ແອດເຕີ!
- ເຮ້!
ແອດເຕີ, ຢຸດເຊົາ!
ໄປ! ໄປ!
ຢືນຢູ່ຫ່າງຈາກປະຕູປິດ.
ຢຸດລົດໄຟນັ້ນໄວ້!
ຢືນຢັນ!
ເປີດປະຕູ!
ອອກໄປ! ອອກມາ!
ບ່ອນຢຸດຕໍ່ໄປ...
- ເຮ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
- ດີກວ່າເບິ່ງແຍງມັນ!
ຢຸດລົງ! ດຽວນີ້!
ຕໍາຫຼວດ! ຢຸດລົງ!
ຢຸດລົງ!
- ເຮ້, ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ໂອ້!
ຢຸດການຕໍ່ສູ້! ຕໍາຫຼວດ! ຕໍາຫລວດ!
ລົງລົງ! ລົງລົງໄປ!
ຕໍາຫຼວດ, ລົງລົງ! ລົງໄປ!
ຫຍັງ...?
ແອດເຕີ!
ເຮ້!
ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງຄົນໃນລົດໄຟຖືກ
ປະເຊີນກັບຝູງຊົນຢ່າງຮຸນແຮງໃນຄືນນີ້
ແລະພວກເຂົາຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງ
ແຕ່ໝັ້ນຄົງຢູ່ Gotham Metropolitan .
ພວກເຮົາຈະໄປສົດດຽວນີ້ກັບ
ຜູ້ຮ່ວມຂ່າວຄອດນີເວດເຊີສ໌
ຜູ້ທີ່ຢືນຢູ່ພາຍນອກ
ສະຖານີສວນສາທາລະນະເບດຟອດ
ໃກ້ກັບບ່ອນທີ່ການຍິງເກີດຂຶ້ນ.
ຄອດນີ, ສະຖານທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ມູເຣຍ!
- ເຮ້, ເຮ້!
- ມັນເປັນ" ທ້າວແຟຣນກລິນ!".
- ໂອ້, ມາແລ້ວ, ຈິນ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ.
ຂອບໃຈ, ມູເຣຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
ຂອບໃຈເດີ.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບໃບໜ້າ?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າພວກເຮົາ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການປະທ້ວງບໍ?
ບໍ່. ບໍ່.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນຈະ
ດີຕໍ່ການສະແດງຂອງຂ້ອຍ.
ສໍາລັບການສະແດງຂອງທ່ານບໍ?ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນລົດໄຟໃຕ້ດິນບໍ?
- ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນຖືກຂ້າຕາຍ.
- ລາວຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
ຜູ້ຊົມຈະໂຊກຮ້າຍຖ້າເຈົ້າເອົາຄົນນີ້ໃສ່.
ບາງທີ...ບາງທີເປັນເວລາສັ້ນໆ
,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສ່ວນທັງໝົດ.
ຈິນ,ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
ມັນຈະເປັນການເຮັດວຽກ.
ພວກເຮົາຈະໄປກັບມັນ.
ຂອບໃຈ, ມູເຣຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມກົດລະບຽບສອງສາມຢ່າງ:
ບໍ່ມີການໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ມີ
ວັດສະດຸທີ່ບໍ່ສວຍງາມ,
- ພວກເຮົາຈະສະແດງແບບສະອາດ, ດີບໍ?
ເຈົ້າໄປຕາມດຣ ແຊລລີ.
- ຂ້ອຍຮັກດຣ ແຊລລີ.
- ດີ! ດີ, ດີ.
- ດີ, ບາງຄົນຈະມາເອົາເຈົ້າ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
ດີເລີດ.
- ໂຊກດີ.
- ຂອບໃຈ, ມູເຣຍ.
ໂອເຄ
ເຮ້, ມູເຣຍ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງນ້ອຍໆ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ເມື່ອເຈົ້າເອົາຂ້ອຍອອກມາ
ເຈົ້າສາມາດແນະນໍາຂ້ອຍເປັນ"ໂຈເກີ" ໄດ້ບໍ?
ມີຫຍັງຜິດກັບຊື່ແທ້ໆຂອງທ່ານ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍໃນລາຍການ.
ໂຈເກີ.
ເຈົ້າຈື່ບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ດີ,ຖ້າເຈົ້າເວົ້າດັ່ງນັ້ນ,ເດັກນ້ອຍ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນໂຊກຮ້າຍມັນແມ່ນ.
- ມັນດີ.
- ຂອບໃຈ, ມູເຣຍ.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມມັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເມຍຂອງຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
ບາງທີເມຍຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນແຂກຕໍ່ໄປ
ຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຕົວເອງ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຄົນນີ້ສາມາດໃຊ້ໝໍໄດ້.
ໂອ້, ລາວມີບັນຫາທາງເພດບໍ?
ລາວເບິ່ງຄືວ່າລາວມີບັນຫາຫຼາຍຢ່າງ.
ດີແລ້ວ, ມາສະແດງຄລິບນັ້ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
ຂ້ອຍກຽດຊັງໂຮງຮຽນເປັນເດັກນ້ອຍ.
ແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າຄວນເພີດເພີນກັບມັນ.
ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດວຽກ
ເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່."
ບໍ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ,ແມ່.
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກສະແດງລະຄອນ!
ໂອເຄ
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນຄລິບຂອງ
ແຂກຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
ດຽວນີ້,ກ່ອນທີ່ລາວຈະອອກ
ມາ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ
ວ່າພວກເຮົາຍັງໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເມືອງໃນຄືນນີ້.
ແຕ່, ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ລາວຢາກອອກມາ.
ແລະ,ຢ່າງຈິງໃຈ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ທຸກຄົນສາມາດໃຊ້ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ດີໄດ້.
ສະນັ້ນ, ກະລຸນາຕ້ອນຮັບ"ໂຈເກີ".
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ດອກຕໍ?
ດີ, ນັ້ນແມ່ນ... ຄວາມສົນໃຈຫຼາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້ແທ້ໆ.
ດີ, ນັ້ນເຮັດໃຫ້ໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າສາມາດບອກພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບການເບິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
ເມື່ອພວກເຮົາເວົ້າກັນກ່ອນ
ໜ້ານີ້,ເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງ
ວ່າການເບິ່ງແບບນີ້ບໍ່ແມ່ນການ
ຖະແຫຼງທາງການເມືອງ,ແມ່ນບໍ?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ມູເຣຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກການເມືອງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຄົນມ່ວນຊື່ນ.
ແລະມັນໄປແນວໃດ ສໍາ ລັບເຈົ້າ?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.ສະນັ້ນ
,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນນັກສະແດງລະຄອນ.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບວັດສະດຸໃໝ່ບໍ?
ເຈົ້າຢາກບອກພວກເຮົາຢອກຊື່ໆບໍ?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ໂອເຄ
ລາວມີປື້ມ.
ປື້ມໂຊກຮ້າຍ.
ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາໄປຕະຫຼອດຄືນ.
ດີ. ດີ. ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງ.
ໂຕະໂຕະ.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາມັນບໍ?
ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ໂຕະໂຕະ.
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ມັນເປັນຕໍາຫຼວດ, ແມ່.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານຖືກຄົນຂັບຂີ່ເມົາຕໍາແລ້ວ.
ລາວຕາຍແລ້ວ.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນໄດ້.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ
ເລື່ອງມ່ວນຊື່ນ,ແອດເຕີ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນລາຍການນີ້.
ດີ, ຂ້ອຍແມ່ນ... ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ມັນພຽງແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ມັນເປັນອາທິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
ສອງສາມອາທິດແລ້ວ,ມູເຣຍ,
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍ
ຂ້າພວກຜູ້ຊາຍສາມຄົນໃນຖະໜົນວໍລ໌.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າສາຍໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່ມີສາຍໂຊກຮ້າຍໃດໆ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຢອກຊື່ໆ.
ເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍ
ໜຸ່ມສາມຄົນນັ້ນໃນລົດໄຟໃຕ້ດິນບໍ?
- M-hm.
- ແລະເປັນຫຍັງພວກເຮົາຄວນເຊື່ອເຈົ້າ?
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ຈະສູນເສຍ.
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍເຈັບປວດອີກຕໍ່ໄປ.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຄອມເມີດີ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຢ່າງຊັດເຈນ,ເຈົ້າ
ຄິດວ່າການຂ້າພວກຄົນນັ້ນມ່ວນບໍ?
ຂ້ອຍເຮັດ.
ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ເຮັດແບບວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ.
ຄອມເມີດີແມ່ນຕົວຈິງ, ມູເຣຍ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າບໍ?
ທຸກຄນ
ລະບົບທີ່ຮູ້ຫຼາຍ,
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼືຜິດ
ໃນວິທີດຽວກັນທີ່ທ່ານ
ຕັດສິນໃຈສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນ...
ຫຼືບໍ່.
ເອົາລາວອອກໄປ!
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍອາດຈະເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ
ເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວ,
ເພື່ອກາຍເປັນສັນຍາລັກ.
ມາແລ້ວ, ມູເຣຍ,
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າພວກຄົນນັ້ນ
ເພາະວ່າພວກເຂົາຮ້າຍແຮງ.
ທຸກຄົນຮ້າຍແຮງໃນມື້ນີ້.
ມັນພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ໃຜໂຊກຮ້າຍ.
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນມັນແມ່ນມັນ,ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍ.ນັ້ນແມ່ນການປ້ອງກັນຂອງທ່ານ
ສໍາລັບການຂ້າຜູ້ຊາຍໜຸ່ມສາມຄົນ?
ບໍ່.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຖືເພງເພື່ອ
ຊ່ວຍຊີວິດຂອງພວກເຂົາໄດ້.
ໂອ້!ເປັນຫຍັງທຸກຄົນຈຶ່ງໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້?
ຖ້າມັນເປັນຂ້ອຍທີ່ຕາຍຢູ່ເທິງທາງ
ຍ່າງ,ເຈົ້າຈະຍ່າງຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຜ່ານເຈົ້າທຸກໆມື້ແລະເຈົ້າບໍ່
ສັງເກດເຫັນຂ້ອຍ!ແຕ່ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້,
ຫຍັງ,ເພາະວ່າໂຕມັສເວີນໄດ້ໄປແລະ
ຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບພວກເຂົາໃນໂທລະພາບບໍ?
ດີ,ເຈົ້າມີບັນຫາກັບ
ໂຕມັສເວີນເຊັ່ນກັນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ,ມູເຣຍ?
ເຈົ້າເຄີຍອອກຈາກສະຕູດິໂອແທ້ບໍ?
ທຸກຄົນພຽງແຕ່ຮ້ອງໄຫ້
ແລະຮ້ອງໄຮຕໍ່ກັນແລະກັນ.
ບໍ່ມີໃຜເປັນພົນລະເມືອງອີກແລ້ວ!
ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນຄົນອື່ນ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຜູ້ຊາຍຄືກັບໂຕມັສ ເວີນ
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນຄົນຄືກັບຂ້ອຍບໍ?
ເພື່ອເປັນຄົນອື່ນນອກຈາກ
ຕົວເອງບໍ?ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະເອົາມັນ
ຄືກັບເດັກຊາຍນ້ອຍທີ່ດີ!
ວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ເປັນ
ຄົນໝາປ່າແລະໄປປ່າໄມ້.
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມີຄວາມເມດຕາ
ຕົວເອງຫຼາຍປານໃດ,ແອດເຕີ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າກໍາລັງຂໍໂທດ
ສໍາລັບການຂ້າຜູ້ຊາຍໜຸ່ມນັ້ນ.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນ-ແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງ
ນີ້-ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ.
- ແຕ່ເຈົ້າຮ້າຍແຮງ, ມູເຣຍ.
- ຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?ໂອ້,
ແມ່ນແລ້ວ?ຂ້ອຍຮ້າຍແຮງແນວໃດ?
ຫຼິ້ນວິດີໂອຂອງຂ້ອຍ,
ການເຊີນຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນລາຍການ...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບຄົນອື່ນ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສິ່ງທໍາອິ
ດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ,ເພື່ອນ.
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຍ້ອນສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າເຮັດ,ມັນນໍາໄປສູ່ຫຍັງ.
ມີຄວາມວຸ້ນວາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຕໍາຫຼວດສອງຄົນຢູ່ໃນສະພາບທີ່
ຮ້າຍແຮງແລະເຈົ້າກໍາລັງມ່ວນຊື່ນ.
ເຈົ້າກໍາລັງມ່ວນຊື່ນ.
ມີຄົນຖືກຂ້າຕາຍມື້ນີ້
ຍ້ອນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຈະເປັນແນວໃດກັບຢອກຊື່ໆອີກຄັ້ງ, ມູເຣຍ?
ບໍ່,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ມີໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານພຽງພໍ.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງ..
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
ເມື່ອເຈົ້າຂ້າມຄົນໂດດດ່ຽວທີ່
ເຈັບປ່ວຍທາງຈິດໃຈກັບສັງຄົມ
ທີ່ປະຖິ້ມລາວແລະປະຕິບັດ
ລາວຄືກັບຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
ໂທຫາຕໍາຫຼວດ, ຈິນ.
- ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຫຍັງ.
- ໂທຫາຕໍາຫຼວດ!
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າສົມຄວນ!
ສະບາຍດີ. ແລະຈື່ໄວ້ສະເໝີ.
ນັ້ນແມ່ນ...
ຂ່າວຫຼ້າສຸດ.
ຜູ້ຈັດລາຍການສົນທະນາໂທລະພາບ
ທີ່ນິຍົມມູເຣຍແຟຣນຄລິນແມ່ນ
ຖືກຍິງຕາຍໃນຄືນນີ້ໃນການຖ່າຍທອດສົດ
ຂອງລາຍການຂອງລາວໂດຍໜຶ່ງໃນແຂກຂອງລາວ.
-ຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກແນະນໍາໂດຍແຟຣນຄລິນເປັນ
"ໂຈເກີ"ແມ່ນຖືກຈັບກຸມໃນປະຈຸບັນ...
--ຕໍາຮວຈຂອຜູ້ຕ້ອງສົງສັຍ
ອອກຈາກສະຕູດິໂອດ້ວຍສາຍມື
- ເມື່ອຖາມລາວວ່າລາວເຮັດຫຍັງ..
- ພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍຕໍ່ໂຊຄ...
- ເຈົ້າຢາກໂຊກຮ້າຍອີກບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
ກັບສັງຄົມທີ່ປະຖິ້ມລາວແລະ
ປິ່ນປົວລາວຄືກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
ຖ້າມັນເປັນຂ້ອຍທີ່ຕາຍຢູ່ເທິງທາງ
ຍ່າງ,ເຈົ້າຈະຍ່າງຢູ່ເທິງຂ້ອຍ!
ຕໍ່ທຸກຄົນທີ່ຖືກບໍ່ສົນໃຈໂດຍລະບົບ...
-ແລະດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ,
ໂກທາມກໍາລັງເຜົາໄໝ້...
ຢຸດການມ່ວນຊື່ນເຈົ້າຄົນ
ແປກໃຈ.ນີ້ແມ່ນບໍ່ມ່ວນ.
ພວກເຮົາມີເມືອງທັງໝົດຖືກ
ໄຟໄໝ້ຍ້ອນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
ທຸກໜ່ວຍງານ,ມີລາຍງານໄຟໄໝ້
.ທາງພາກເໜືອຂອງພັນທະມິດ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ມັນສວຍງາມບໍ?
ໄປບ່ອນນັ້ນ.
ເຮ້, ເວີນ.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າສົມຄວນ.
ບໍ່, ເພື່ອນ!
ໂຈເກີ!
ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ...
ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບໂຊກຮ້າຍນີ້.
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
♪ ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ. ♪
♪ ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ ບາງຄົນໄດ້ຮັບການຕີຂອງພວກເຂົາ ♪
♪ ການຍ່າງຕາມຄວາມຝັນ ♪
♪ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນ
,ໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລົງ♪
♪ເພາະໂລກເກົ່າທີ່ສວຍງາມນີ້
ມັນສືບຕໍ່ໝູນວຽນຢູ່ທົ່ວໄປ♪
♪ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຄົນຫຼິ້ນ,
ຄົນທຸກຍາກ,ຄົນລັກລອບເຮືອ♪
♪ ນັກກະວີ, pawn ແລະກະສັດ ♪
♪ ຂ້ອຍຂຶ້ນແລະລົງແລະເກີນໄປແລະອອກ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງດຽວ ♪
♪ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
ນອນຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ♪
♪ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາຕົວເອງຂຶ້ນ
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນການແຂ່ງຂັນ♪
♪ - ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ ♪
♪ນັ້ນແມ່ນຊີວິດແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຕິເສດມັນໄດ້♪
♪ຫຼາຍຄັ້ງຂ້ອຍຄິດທີ່ຈະຕັດອອກ
ແຕ່ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ຊື້ມັນ♪
♪ແຕ່ຖ້າບໍ່ມີຫຍັງສັ່ນສະເທືອນ
ມາບ່ອນນີ້ໃນເດືອນກໍລະກົດນີ້♪
♪ຂ້ອຍຈະຫັນຕົວເອງ
ເຂົ້າໄປໃນບານໃຫຍ່ແລະຕາຍ♪
♪ ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ ♪
ຂຽນໂດຍ Nilnuwan